# Правила Сайта и Форума Gamedev.ru

При цитировании нужно указывать полный список пунктов с текстом пунктов правил, так как нумерация может измениться.

Правила форума, указанные ниже, обязательны для выполнения всеми участниками форума без исключений.
Правила отдельных под-форумов являются дополнениями к общим правилам форума.
Администрация оставляет за собой право изменять правила без уведомления.
Дополнения и изменения правил начинают действовать с момента их опубликования.

## 1. СПИСОК ТЕРМИНОВ
  * Оффтоп - сообщения не подходящие теме обсуждения.
  * Флуд - массовая рассылка сообщений.
  * Спам - рассылка рекламных сообщений.
  * Флейм - обсуждение на острую тему, спор.
  * Модератор - лицо контролирующее соблюдение правил.
  * Администратор - лицо управляющее сайтом и форумом.
  * Форум - место ведения обсуждений.

## 2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
   1. Прежде чем создавать новые темы, обязательно воспользуйтесь Поиском. FAQ. Возможно то, что Вы хотите спросить, уже обсуждалось на форуме. Так Вы сэкономите драгоценное время себе и другим.
   2. Старайтесь писать грамотно. Проверяйте написанные сообщения перед тем как их отправить.
   3. При написании сообщения избегайте излишнего цитирования. Это затрудняет чтение сообщения и излишне загружает тему.
   4. Личная переписка в общей теме считается оффтопом. Для личной переписки есть Персональные сообщения.

## 3. РЕГИСТРАЦИЯ
  1. Запрещается использовать для отображения на форумах имена (логин, имя), содержащие нецензурную лексику, адреса веб-сайтов, e-mail и т.п.
  2. Использовать временную почту для регистрации запрещено.
  3. Регистрировать более одного аккаунта запрещено.

## 4. ЗАПРЕЩЕНО
  1. Публиковать сообщения которые могут повлечь нарушение закона РФ.
  2. Публиковать [экстремистские материалы](https://minjust.gov.ru/ru/extremist-materials/). Либо ссылки на них.
  3. Публиковать сведения, содержащие персональные данные субъекта персональных данных, без его согласия;
  4. Публиковать публичные призывы к осуществлению [террористической деятельности](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_58840/4fdc493704d123d418c32ed33872ca5b3fb16936/), или публично оправдывающая терроризм;
  5. Размещать сведения о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных средств, способах и местах культивирования наркосодержащих растений.
  6. Публиковать информацию о способах совершения самоубийства, а также призывов к совершению самоубийства.
  7. Создание тем с невнятным названием, например: «Помогите!», «Все сюда», «Нужны все» и т.д.
  8. Публиковать изображения или ссылки на них, содержащие порнографические материалы.
  9. Выдавать за факты (в том числе в качестве аргументов) непроверенные или заведомо неверные сведения. Спорные моменты нужно подкреплять ссылками.
  10. Публиковать заведомо ложнyю (не нуждающуюся в проверке чтобы опровергнуть) инфоpмацию.
  11. Использовать мат и/или грубые выражения (в том числе в замаскированной форме).
  12. Оскорблять кого-либо в прямой или косвенной форме, высказывать неуважение и/или хамить участникам форума.
  14. Рекламировать в сообщениях, аватарах любые товары и услуги без специального разрешения администрации форума.
  14. Создавать одинаковые темы или сообщения в разных форумах.
  15. Создавать темы с вопросами, ответы на которые даны в теме FAQ.
  16. Создавать новые темы с названиями, не отражающими суть проблемы или вопроса.
  17. Вести разговор на "отвлеченные темы" (offtop), создавать темы, не соответствующие данному форуму, или отсылать сообщения, не соответствующие обсуждаемой теме.
  18. Публиковать ссылки на нелицензионное коммерческое программное обеспечение, программы для его взлома и генераторы ключей, а также на материалы, защищённые авторскими правами (книги, музыка, видео и прочее), если это нарушает законы РФ.
  19. Создавать сообщения, не несущие конкретной смысловой нагрузки в контексте обсуждаемой темы (offtop).
  20. Cоздавать сообщения ЗАГЛАВНЫМИ или заглавными и прописными буквами вперемешку ("вОт ТаКиМ оБрАзОм"), излишнее выделение текста в целях привлечения внимания.
  21. Использовать запрещенные никнеймы. Не допускаются псевдонимы, содержащие адреса сайтов, наименования организаций, наименования органов государственной власти и местного самоуправления, адреса электронной почты, мат, оскорбления, неприличные, непристойные слова, их производные или намеки на них. В качестве никнейма нельзя использовать имена известных писателей, политиков, актеров, ученых и других известных людей, если это не ваше собственное имя. Не допускается использование идентичного никнейма или пародирование никнейма уже зарегистрированного пользователя.
  22. Обсуждать действия модераторов или администратора.
  23. Создавать темы и сообщения форума, аватары на политические или религиозные темы. Администрация оставляет за собой право удалять такие сообщения, темы и аватары. Нарушители блокируются на срок по усмотрению модератора в зависимости от тяжести нарушения. 

## 5. НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ
  1. Создавать сообщения в темах с содержанием подобным "чтобы не создавать новую тему спрошу здесь". Создавайте темы со своими вопросам, не засоряйте форум неинформативным содержимым.
  2. Писать транслитом, так как это неудобно для чтения. Администрация оставляет за собой право закрывать темы, в которых пользователи постоянно пишут транслитом и игнорируют данный пункт правил.
  3. Использование ВЕРХНЕГО РЕГИСТРА в темах и сообщениях
  4. Создавать сообщения политического или религиозного содержания. Администрация оставляет за собой право удалять подобные сообщения без предупреждения.
  5. Создавать сообщения на любом языке, кроме русского и английского. Пользователи форума должны понимать то, что пишут остальные участники форума. Английский считается международным языком. Администрация оставляет за собой право удалять такие сообщения с уведомлением пользователя через Персональные сообщения.
  6. Многократно поднимать тему, если на поставленный вопрос ответ не был получен своевременно. В случае многократного поднятия темы сообщениями типа "up", это может быть расценено как флуд.
  7. Избегайте копирования чрезмерно объёмных материалов каких-либо веб-страниц. Лучше публикуйте ссылки на эти материалы. Местами имеет смысл скопировать объёмную цитату или даже весь материал, если это всё умещается в разрешённый размер сообщения.
  8. Создавать темы, которые провоцируют горячие споры (flame), оскорбления, ущемление прав других участников обсуждения. Администрация оставляет за собой право закрывать подобные темы.
  9. Создавать темы с длинным заголовком.

## 6. АДМИНИСТРИРОВАНИЕ И МОДЕРИРОВАНИЕ
  1. Администраторы и модераторы имеют право переносить, закрывать, а также удалять сообщения и темы, не удовлетворяющие правилам форума.
  2. Администраторы и модераторы имеют право преимущественного трактования тех или иных пунктов правил форума в случае заявлений о наличии двойного смысла в таких пунктах со стороны пользователя.
  3. Действия модератора можно обжаловать только в администрации форума и только посредством Персональных сообщений.
  4. Решение администрации форума является окончательным и обжалованию не подлежит.
  5. К посетителям, регулярно и/или преднамеренно нарушающим правила общения на форуме, будут применяться следующие меры на усмотрение модератора:
       1. Удаление сообщений; (Удаляемые сообщения не сохраняются и не подлежат восстановлению!)
       2. Предупреждение через личное сообщение;
       3. Публичное предупреждение;
       4. Перевод в режим "только чтение" (бан);
       5. Удаление с форума (полный бан);
